[개인정보의 수집·이용 목적]
기상청 홈페이지는 다음의 목적을 위해 개인정보를 수집 및 이용합니다. 
수집된 개인정보는 목적이외의 용도로는 이용되지 않으며 수집 목적이 변경될 경우 사전에 알리고 동의를 받을 예정입니다.

○ 게시판 이용(민원처리) 및 맞춤형 기상정보 제공
○ 회원관리
회원제 서비스 이용, 본인확인, 게시물 등록, 고지사항 전달 등
○ 기상청 홈페이지 서비스 향상 및 정책평가
※ 서비스 이용과정에서 아래와 같은 정보들이 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.
- IP Address, 방문기록, 서비스 이용 기록, 브라우저 종류 및 OS 등
[수집하는 개인정보의 항목]
○ 필수항목 : 성명, 아이디, 비밀번호, 이메일주소, 휴대폰번호
○ 선택항목 : 주소
※ 회원이 입력한 고유식별정보 및 아이핀번호는 본인 실명확인용으로만 사용되며 보관하지 않습니다.
○ 기상청 홈페이지 서비스 향상 및 정책평가
[개인정보의 보유 및 이용기간]
이용자 개인정보는 원칙적으로 개인정보의 처리목적이 달성되면 지체없이 파기합니다. 단, 다음의 정보는 아래의 사유로 명시한 기간동안 보존합니다.

<회원정보>
- 보존항목 : 성명, 아이디, 비밀번호, 이메일주소, 휴대폰번호
- 보존기간 : 최대1년 또는 탈퇴 후 즉시 삭제
- 보존근거 : 정보주체의 동의에 의한 자료수집
[동의를 거부할 권리가 있다는 사실과 동의 거부에 따른 불이익 내용]
이용자는 기상청에서 수집하는 개인정보에 대해 동의를 거부할 권리가 있으며 동의 거부 시에는 회원가입이 되지 않습니다.